How wonderful!
Indah sekali!
It's like a festival.
Seperti perayaan.
They're launching these fireworks
Kembang api ini
to celebrate Ms. Anna's birthday, right?
untuk merayakan ulang tahun Nn. Anna, bukan?
That's amazing.
Hebat, ya.
Ms. Anna's dog food company, Happywow,
Perusahaan makanan anjing Nn. Anna, Happywow,
is experiencing explosive growth right now.
belakangan ini sukses.
A couple hundred fireworks are nothing to her.
Kalau cuma kembang api, pasti tidak seberapa.
Mr. Kogoro!
Tn. Kogoro!
Ms. Anna!
Nn. Anna!
Ran!
Ran!
"Anna Hinomiya (24), Happywow President" -Conan!
"Anna Hinomiya (24), Presiden Happywow" -Conan!
-Ms. Anna! -Ms. Anna!
-Nn. Anna! -Nn. Anna!
It's 8 pm already.
Oh, sudah jam 8.
Ms. Anna, we'll be right there!
Nn. Anna, kami segera ke sana!
Congratulations, president.
Selamat, presiden.
Thank you.
Terima kasih.
I appreciate it.
Aku senang sekali.
"Machiko Enami (31)" -You went through a lot to get here,
"Machiko Enami (31)" -Kau sudah melalui banyak kesulitan
"Happywow Director" -but this is the best time of your life.
"Direktur Happywow" -dan ini adalah saat terbaik dalam hidupmu.
It's all thanks to you, Machiko and VP Inamura.
Ini berkat kau, Machiko dan WP Inamura.
"Koshiro Inamura(45)" -This is from me.
"Koshiro Inamura (45)" -Ini dariku.
"Happywow Vice President" -It's champagne from your birth year.
"Wakil Presiden Happywow" -Sampanye tahun kelahiranmu.
Thank you.
Terima kasih.
I got you something too.
Aku juga punya sesuatu.
A present.
Hadiah.
What is it?
Apa isinya?
Why?
Kenapa?
Stop...
Berhenti...
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
A beautiful company president is shot
Presiden sebuah perusahaan yang cantik ditembak
in a terrifying incident by a nimble man wearing a black mask!
dalam insiden mengerikan oleh pria lincah bertopeng hitam!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Poodle and the Shotgun (Part 1)"
"Anjing Pudel dan Senapan (Bagian 1)"
So the culprit suddenly fired at Ms. Anna with a shotgun?
Jadi, pelakunya tiba-tiba menembak Nn. Anna dengan senapan?
Yes.
Ya.
Looks like their only target was the president.
Sepertinya yang diincarnya hanya presiden.
After shooting Anna,
Setelah menembak Anna,
they immediately leapt onto another boat.
dia langsung melompat ke kapal yang lain.
They fled in an instant.
Dan dengan cepat melarikan diri.
Their testimony is accurate.
Kesaksian mereka benar.
I witnessed it too.
Aku juga menyaksikan kejadian itu.
Not just me.
Tidak, bukan cuma aku.
I saw it too.
Aku juga melihatnya.
So did Conan.
Conan juga.
Huh?
Apa?
Where did that kid go?
Ke mana anak itu?
Fine scratches on her nails.
Luka gores di kukunya.
What are these?
Apa ini?
Hey, kid!
Hei, anak kecil!
Don't you know you'll get in the way there?
Kau tidak tahu kalau kau mengganggu?
It hurts...
Aduh...
Sorry.
Maaf.
Huh? Something smells.
Hah? Sepertinya ada bau sesuatu.
It's dog food.
Makanan anjing.
Dog food, huh?
Makanan anjing, ya?
It's a new product Ms. Anna's company will be selling.
Sepertinya ini produk baru yang akan dijual perusahaan Nn. Anna.
In here?
Dari sini?
Yes. I heard something.
Ya. Aku mendengar sesuatu.
Dad, be careful.
Ayah, hati-hati.
I've got this.
Serahkan padaku.
You said you are Morishima, right?
Namamu Morishima, bukan?
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
Well...
Itu...
"Sota Morishima (22)" -I was suddenly hit over the head.
"Sota Morishima (22)" -Kepalaku tiba-tiba dipukul.
"President's Secretary" -When I came to, I was in there.
"Sekretaris Presiden" -Saat sadar, aku sudah di sana.
Were you invited to Ms. Anna's birthday party as well?
Kau juga diundang ke pesta ulang tahun Nn. Anna?
No. I'm Ms. Anna's secretary.
Tidak. Aku sekretaris Nn. Anna.
I arrived an hour early at 7 pm
Aku tiba satu jam lebih awal, yaitu jam 7
to prepare for the party.
untuk membuat persediaan pesta.
I was suddenly struck on the head
Kepalaku tiba-tiba dipukul
while loading luggage into the cabin.
saat membawa barang ke kabin.
I woke up when I heard the gunshots
Aku sadar saat mendengar suara tembakan
and found myself inside the locker.
dan aku ada di dalam loker.
So you were unconscious until then?
Berarti kau tidak sadarkan diri sebelum itu?
Yes.
Ya.
Inspector, if no one's seen their face,
Inspektur, kalau tidak ada yang melihat wajah pelaku,
it will be impossible to identify the culprit.
akan mustahil mencarinya.
No, I know who did it.
Tidak. Aku tahu pelakunya.
That's right.
Benar.
He's the only one who could have done this.
Dia satu-satunya orang yang bisa melakukan ini.
He?
Dia?
Hyodo.
Hyodo.
Makoto Hyodo.
Makoto Hyodo.
What? Hyodo?
Apa? Hyodo?
Mouri, you know him?
Mouri, kau mengenalnya?
Yes. Hyodo is Ms. Anna's ex-boyfriend.
Ya. Hyodo adalah mantan pacar Nn. Anna.
He claimed to be a management consultant
Dia mengaku sebagai konsultan manajemen,
but when I looked into it, I discovered
tapi saat aku selidiki,
"Makoto Hyodo (38)" -that he was a conman.
"Makoto Hyodo (38)" -dia cuma penipu.
A conman?
Penipu?
He offered Ms. Anna a fake investment offer
Dia menawarkan investasi palsu pada Nn. Anna
and stole close to 50 million from Happywow.
dan meraup hampir 50 juta dari Happywow.
That's not all.
Tidak hanya itu.
He also owed Anna herself a huge amount of money.
Dia juga punya banyak hutang dengan Anna.
Only the president herself knew exactly how much he took
Hanya presiden sendiri yang tahu persis berapa banyak yang dia ambil,
but we repeatedly urged her
tapi kami terus-menerus menyarankan padanya
to file a proper reimbursement claim.
agar membuat tuntutan pengembalian.
And now this has happened.
Dan hal ini pun terjadi.
Darn that Hyodo!
Hyodo tidak guna!
He won't get away with this!
Aku tidak akan membiarkannya terlepas!
Huh?
Apa?
-Takagi. -Yes, sir.
-Takagi. -Baik.
Hey, Mr. Morishima.
Hei, Tn. Morishima.
Did you bring the presents for Ms. Anna too?
Apa kau juga bawa hadiah untuk Nn. Anna?
A present?
Hadiah?
There was a bottle decorated with a ribbon
Ada sebuah botol yang dihias dengan pita
and a box on the deck.
dan sebuah kotak di dek.
VP Inamura and Director Enami brought those themselves.
Wakil Presiden Inamura dan Direktur Enami yang membawanya.
The VP got her champagne
Wakil presiden membawa sampanye
and the director got her a watch.
dan direktor membawa jam tangan.
A watch?
Jam tangan?
How do you know that?
Kenapa kau tahu?
They're busy people
Mereka sibuk
so I went to buy their gifts for them.
jadi aku yang membeli hadiahnya untuk mereka.
Both the champagne and the watch are incredibly high quality.
Sampenya dan jam tangan itu kualitasnya sangat bagus.
Are you also the one who brought the dog food into the cabin?
Apa kau juga yang membawa makanan anjing ke kabin?
Yeah. I thought the president would bring her dog.
Ya. Karena aku kira presiden akan membawa anjingnya.
Right. Ms. Anna is always with her poodle, Sally.
Benar. Nn. Anna selalu bersama anjing pudelnya, Sally.
But I wonder why she didn't bring her today.
Tapi kenapa hari ini dia tidak membawanya?
Did Ms. Anna expect this?
Apa mungkin Nn. Anna sudah tahu ini akan terjadi?
Stop!
Berhenti!
Stop right there, Hyodo!
Berhenti, Hyodo!
You jerk!
Pria keji!
How dare you kill Ms. Anna!
Beraninya kau membunuh Nn. Anna!
Don't hurt him, Mr. Mouri!
Jangan pakai kekerasan, Tn. Mouri!
Let go! I'll beat this guy to a pulp!
Lepaskan! Akan aku hajar orang ini!
Wait! I didn't do it!
Tunggu! Bukan aku yang melakukannya!
He's the one who killed Anna!
Dia yang membunuh Anna!
He?
Dia?
The vice president, Inamura!
Wakil presiden, Tn. Inamura!
He's got a shotgun!
Dia memiliki senapan!
What?
Apa?
It's true that I own a shotgun.
Memang benar aku memiliki senapan.
Skeet shooting is my hobby.
Hobiku adalah menembak skeet.
Why did you hide that fact?
Kenapa kau menyembunyikan hal itu?
I wasn't trying to hide it.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya.
It was stolen recently.
Senapanku dicuri.
Stolen?
Dicuri?
Yes. Three days ago while I was preparing to go out,
Ya. Bersama dengan mobilku, tiga hari lalu
along with my entire car.
saat aku ingin berangkat.
That gun must have been used in the crime.
Kemungkinan senapan itu juga yang dipakai.
But I have nothing to do with the case.
Tapi aku tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
I even filed a robbery report.
Aku bahkan sudah membuat laporan pencurian.
I'm sure it's all a ruse.
Itu cuma sandiwara.
What?
Apa?
Or maybe Machiko stole it.
Atau mungkin Machiko yang mencurinya.
Me?
Aku?
You've got plenty of motive to kill Anna.
Kau punya banyak motif untuk membunuh Anna.
Stop that.
Hentikan.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're the one who taught Anna about business
Kau yang mengajarkan Anna soal bisnis
when she was an unsuccessful idol.
saat dia tidak berhasil jadi idol.
Now your positions are reversed.
Dan sekarang posisi kalian berbalik.
You were angry and in disbelief that Anna was the president.
Kau pasti marah dan kecewa karena Anna menjadi presiden perusahaan.
You're lying.
Itu bohong.
I know everything.
Aku tahu semuanya.
After all, you and I used to date.
Lagi pula, dulu kita pernah pacaran.
What?
Apa?
You resented Anna
Kau membenci Anna
because I dumped you for a younger woman.
karena aku meninggalkanmu untuk gadis yang lebih muda.
You swore you'd kill her someday.
Kau bersumpah akan membunuhnya suatu saat.
You're making it all up!
Omong kosong!
You're the one who had a motive to kill Anna!
Yang punya motif untuk membunuh Anna itu kau, bukan?
You owe Anna a huge amount of debt.
Kau punya banyak hutang dengan Anna.
Maybe you killed her because she was demanding you repay her.
Mungkin kau membunuhnya karena dia menagihnya, bukan?
You're one to talk.
Hebat kau bicara begitu.
You're the one who benefits most from Anna's death
Yang paling untung dengan kematian Anna
as the vice president.
itu kau, bukan?
What?
Apa?
Making Anna the president was your idea.
Menjadikan Anna sebagai presiden perusahaan adalah ide kau.
But once the company was on track, you didn't need her anymore.
Tapi kalau perusahaannya sudah sukses, kau sudah tidak butuh dia.
She was just in your way.
Dia cuma penghalang.
That's enough!
Cukup!
Ms. Anna wasn't shot by Mr. Inamura or Ms. Enami!
Nn. Anna bukan ditembak oleh Tn. Inamura atau Nn. Enami!
It was the masked man!
Tapi pria bertopeng!
In other words, you!
Berarti, itu kau!
What? Do you have anything to prove that?
Apa? Kau punya sesuatu untuk membuktikan itu?
Proof?
Bukti?
Well...
Soalnya...
You see...
Itu...
See?
Lihat?
You're assuming I did it when you don't even have any evidence.
Kau menuduhku melakukannya sedangkan kau tidak punya bukti.
Mr. Hyodo, does that mean you have an alibi?
Tn. Hyodo, apa maksudmu kau punya alibi?
An alibi?
Alibi?
Between 7 pm and 8 pm,
Jam 7 hingga 8,
the culprit hid in the cabin of the cruiser
pelaku bersembunyi di kabin kapal
and waited for Ms. Anna to arrive.
dan menunggu Nn. Anna tiba.
Surely you can prove where you were during that time.
Kau bisa membuktikan di mana kau berada saat itu, bukan?
Between 7 pm to 8 pm?
Jam 7 hingga 8?
I have no choice. I guess I'll confess.
Aku tidak punya pilihan. Aku akan membuat pengakuan.
I knew it. You killed Ms. Anna.
Sudah aku duga. Kau yang membunuh Nn. Anna.
No.
Bukan.
During that time, I was robbing Anna's apartment.
Saat itu, aku sedang melakukan pencurian di apartemen Anna.
Robbing her?
Pencurian?
It was on a whim.
Karena lagi ingin saja.
I have a spare key to Anna's place.
Aku punya kunci cadangan apartemen Anna.
And I knew she was throwing her birthday party here at 8 pm.
Dan aku juga tahu dia mengadakan pesta ulang tahunnya di sini jam 8.
So I went when she'd be away.
Karena itu, aku ke sana saat dia tidak ada.
I think it was around 7:20 pm.
Saat itu, sekitar jam 7.20.
There was only 30 thousand in cash,
Di sana hanya ada uang 30 ribu,
but just as I was leaving with it.
tapi saat aku ingin pergi,
I accidentally dropped my gym membership card.
aku tidak sengaja menjatuhkan kartu keanggotaan gimnasiumku.
If you think I'm lying, search her apartment.
Kalau kalian berpikir aku bohong, periksa apartemennya.
Where is Ms. Anna's apartment?
Di mana apartemen Nn. Anna?
It's about 10 km west down the coast from here.
Sekitar 10 km ke barat dari sini.
It's a 15 minute drive one way.
Cuma 15 menit dengan mobil.
Why is he so confident?
Kenapa dia sangat percaya diri?
This must be the card.
Pasti kartu ini.
That's Mr. Hyodo's card.
Kartu Tn. Hyodo, ya?
What? Conan!
Apa? Conan!
I followed you.
Aku ikut.
It's just like he testified.
Seperti yang dikatakannya.
Yeah.
Ya.
Conan, you shouldn't look in there.
Conan, kau tidak boleh lihat ke situ.
It hurts!
Sakit!
No...
Jangan...
Sally!
Sally!
Dog?
Anjing?
I'm beat.
Aku lelah.
I fell on my butt on the boat
Tadi aku sudah jatuh di kapal
and then got it bitten by a dog.
sekarang punggungku digigit anjing.
What's that?
Apa itu?
It's a pet camera.
Kamera hewan.
It livestreams footage to the owner's phone
Rekaman langsung ke ponsel pemilik
so they can check on their pet
supaya pemiliknya bisa memeriksa kondisi hewan peliharaannya
while they're out of the house.
saat berpergian.
So today's video should be on Ms. Anna's phone.
Berarti rekaman hari ini ada di ponsel Nn. Anna?
If Hyodo's testimony is true, then...
Kalau kesaksian Hyodo benar, maka...
There should be video of him robbing the house on here.
Di sini seharusnya ada rekaman pencuriannya.
Someone's coming in.
Ada yang masuk.
Hyodo's testimony was right.
Seperti kesaksian Hyodo.
We can't see his face.
Wajahnya tidak terlihat.
We don't know that it's Hyodo.
Kita tidak tahu itu Hyodo apa bukan.
But the time is 7:20 pm.
Tapi jamnya menunjukkan 7.20.
That's the same time Hyodo said.
Waktu seperti yang dikatakan Hyodo.
This is it.
Ini dia.
This is the card.
Kartu ini.
It's just like Hyodo testified.
Seperti kesaksian Hyodo.
You knew she had a pet camera
Kau tahu di sana ada kamera hewan
and dropped your card on purpose.
dan kau menjatuhkan kartumu dengan sengaja.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Don't play dumb!
Jangan pura-pura!
You did it to fabricate your alibi!
Kau melakukannya untuk membuat alibi!
You're not the thief in the video!
Pencuri di video itu bukan kau!
It's your accomplice pretending to be you!
Itu komplotmu yang menyamar menjadimu!
Accomplice?
Komplot?
If I have an accomplice,
Kalau aku punya rekan,
why don't you bring them here?
kenapa tidak dibawa ke sini?
What?
Apa?
See?
Lihat?
It was impossible for me to kill Anna.
Mustahil aku membunuh Anna.
But even if he didn't have an accomplice,
Tapi tanpa komplot pun,
he still could've killed Ms. Anna.
dia masih bisa membunuh Nn. Anna, bukan?
Mr. Morishima, weren't you unconscious
Soalnya Tn. Morishima tidak sadarkan diri
inside that locker the whole time?
saat itu, bukan?
Yeah.
Ya.
If he left the boat while Mr. Morishima was unconscious
Kalau dia pergi dari kapal saat Tn. Morishima tidak sadar
and sped to Ms. Anna's apartment,
dan menuju apartemen Nn. Anna,
he could've arrived by 7:20 pm.
dia bisa sampai di sana jam 7.20, bukan?
That's it.
Benar.
If he broke into her apartment pretending to rob her,
Dan kalau dia masuk ke sana dan pura-pura mencuri,
deliberately dropped his card so the camera would see it
menjatuhkan kartunya dengan sengaja di depan kamera
and then returned immediately by car,
dan segera kembali ke mobil,
he could've killed Ms. Anna by 8 pm.
dia bisa membunuh Nn. Anna pada jam 8.
I see.
Begitu.
Well, Hyodo?
Bagaimana, Hyodo?
Your alibi has broken down.
Dengan begini, alibimu sudah hancur.
Are you sure about that?
Apa memang begitu?
It's only possible if Mr. Morishima was actually unconscious.
Itu kalau Tn. Morishima memang tidak sadarkan diri.
What do you mean, Conan?
Apa maksudmu, Conan?
I'm sorry.
Maaf.
I wasn't actually unconscious the whole time.
Sebenarnya aku bukannya tidak sadarkan diri sepanjang waktu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I actually regained consciousness
Sebenarnya aku langsung sadar
as soon as I was stuffed into the locker.
saat dimasukkan ke loker.
I was watching the masked man's back
Aku terus melihat punggung pria bertopeng hitam
from inside the locker.
dari loker.
I didn't know what he'd do if he noticed
Aku tidak tahu apa yang akan dilakukannya kalau dia tahu,
so I pretended to be unconscious.
jadi aku pura-pura tidak sadarkan diri.
So the culprit was on the ship the whole time?
Berarti pelakunya tetap ada di kapal sepanjang waktu?
Yes. I'm certain of it.
Ya. Aku yakin.
Why didn't you say anything?
Kenapa kau diam saja?
I'm sorry.
Maaf.
If I'd raised the alarm then,
Kalau aku memberanikan diri saat itu,
it's possible the president wouldn't have been shot.
mungkin saja presiden tidak akan ditembak.
I let the president die.
Aku yang membuatnya terbunuh.
I'm surprised you knew
Hebat kau bisa tahu
Mr. Morishima had regained consciousness.
kalau Tn. Morishima sempat sadarkan diri.
Mr. Morishima's mouth was covered with tape,
Soalnya mulut Tn. Morishima ditutup dengan perekat,
but he wasn't blindfolded.
tapi matanya tidak ditutup.
Maybe the culprit knew that
Pelakunya mungkin tahu
Mr. Morishima would wake up immediately
kalau Tn. Morishima akan langsung sadar
and that he'd stay quiet inside the locker.
dan dia akan tetap diam di dalam loker.
In other words, they planned to use Mr. Morishima
Dalam kata lain, dari awal dia memang berencana
as their alibi from the start.
menjadikan Tn. Morishima alibinya.
Most likely.
Begitulah.
If he planned all that,
Kalau memang begitu,
it makes him all the more suspicious.
orang ini semakin mencurigakan.
You're treating me like a suspect based on suspicion alone?
Kau menganggap aku sebagai tersangka hanya dengan rasa curigamu?
There's no evidence of any of this!
Tidak ada buktinya!
Officer, his testimony has made things clear.
Petugas, dari kesaksiannya tadi sudah jelas, bukan?
The culprit who shot Anna never left the ship.
Pelaku yang menembak Anna tidak pernah pergi dari kapal.
I'm the one who robbed her apartment
Aku yang mencuri di apartemennya,
and it was someone else who shot Anna.
jadi orang lain yang menembaknya.
Officer, I'm admitting to a robbery.
Petugas, aku sudah mengaku melakukan pencurian.
Why don't you arrest me already?
Bagaimana kalau langsung ditahan?
We still need to conduct an investigation before we arrest you.
Kami masih harus menyelidikimu sebelum kami menahanmu.
We'll question you again tomorrow.
Kami akan menanyaimu lagi besok.
Really?
Benarkah?
Fine.
Baik.
Then I'm leaving for today.
Kalau begitu, aku pulang saja.
Sally.
Sally.
What?
Apa?
See you later.
Sampai jumpa.
Inspector, it's him.
Inspektur, itu dia.
He's the one who shot Ms. Anna.
Dia yang menembak Nn. Anna.
Proof.
Bukti.
We need to find proof.
Kita harus menemukan bukti.
Ms. Anna was shot with a shotgun...
Nn. Anna ditembak dengan senapan...
by the masked culprit.
oleh pria bertopeng.
And they're the one who did it.
Pelakunya adalah dia.
"Next Episode" -It was definitely Hyodo
"Episode Selanjutnya" -Memang Hyodo
who killed Ms. Anna.
yang membunuh Nn. Anna.
The question is...
Masalahnya...
You're certain that this is your gun?
Apa kau yakin ini memang senapanmu?
That's definitely mine.
Ini memang senapanku.
The wood is cracked.
Kayunya retak.
I'm not lying!
Aku tidak bohong!
They were going to kill me, weren't they?
Dia akan membunuhku, bukan?
You're accusing me of being an accomplice?
Kau menuduhku sebagai komplotnya?
Sally!
Sally!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Poodle and the Shotgun (Part 2)"
"Anjing Pudel dan Senapan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pet camera"
"Kamera hewan"
Poodles love Happywow!
Pudel suka Happywow!
Ran, Pops eating it.
Ran, paman makan itu.
What?
Apa?